the media war between Maribel
la guerra mediática entre Maribel
Guardia and Imelda Tuñón doesn't look like it's
Guardia e Imelda tuñón no tiene pinta de
going to calm down in fact it seems
que se vaya a calmar de hecho Parece ser
that things are going to get more tense
que la cosa se va a poner más tensa
as the days go by. In the
conforme vayan pasando los días ya en el
previous video I was telling you about
vídeo anterior os estuve comentando todo
the whole context of this story what
el contexto de esta historia qué es lo
had happened to get to this
que había pasado para llegar a este
point between Maribel Guardia and the now
punto entre Maribel Guardia y la ahora
widow of her son Yelda Tuñón who
viuda de su hijo yelda tuñón que además
is also the mother of her grandson for whom
es la madre de su nieto por el que se
all this controversy that
está generando toda esta polémica que
we have is being generated today. In the previous video I
tenemos a día de hoy el vídeo anterior
left it at the moment in which Maribel
lo dejé en el momento en el que Maribel
Guardia obtained custody of her son
Guardia conseguía la custodia de su hijo
because the authorities who are
porque las autoridades que están
studying the case with all the data
estudiando el caso con todos los datos
that they handle, which as I
que ellos manejan que como bien os
was telling you that day will be
estuve diciendo en ese día serán
infinitely more data than
infinitamente muchos más datos de los
we can have apart from the
que podamos tener nosotros aparte de las
interviews by specialists and reports
entrevistas por especialistas e informe
that they will be doing. And that is what
que estarán haciendo Y eso es lo que a
gives me the complete point of confidence
mí me da el completo punto de confianza
in favor of Maribel to not believe any
a favor de Maribel para no creer ninguna
of these theories that she is doing this
de estas teorías de que lo esté haciendo
because the issue of the inheritance is approaching
porque se acerque el tema de la herencia
her grandson and that she wants to control him that
a su nieto y que quiera controlarlo que
has  become jealous or that she has
se haya puesto celosa o que se haya
gone crazy and wants to go
rayado por cara y melda se quiere ir con
live alone with the child to rebuild her
el niño a vivir sola para rehacer su
life to me really if it were a lie
vida a mí realmente si fuera una mentira
on the part of Maribel Guardia To whom I do not
por parte de Maribel Guardia A la que no
see in any point any bad faith
le veo en ningún punto nada de mala fe
anything that she is doing I would be
nada de lo que está haciendo Me
very surprised but more than anything
sorprendería muchísimo pero más que nada
because of what I am telling you this is
por esto que os estoy diciendo esto ya
not about you accusing me, I
no se trata de que tú me acuses yo te
accuse you or anything like that but that it
acuso ni nada por el estilo sino de que
is the authorities who are
son las autoridades las que están
studying the case and based on everything they have they have
estudiando el caso y en base a todo lo
decided that at this
que tengan han decidido que en estos
moment the child is better off and
momentos el niño con quien está mejor y
safest with his
con quien está más seguro es con su
grandmother at his grandmother's house in the
abuela en casa de su abuela en el
environment where he has been raised until now you
ambiente donde se ha criado hasta ahora
have to keep in mind that for
tenéis que tener en cuenta que para que
a child to be taken away from his mother it has to
le retiren un hijo a su madre tienen que
be very extreme situations not
ser situaciones muy extremas a no a no
unless it is like that it is almost impossible and
ser que sea así casi que es imposible y
a child so young should not be separated
no se debe separar a un niño tan pequeño
from his mother we were discussing
de su madre estuvimos comentando hace
the case of Fran Cuesta a few months ago which is
unos meses el caso de Fran cuesta que es
a fairly extreme case in which he
un caso bastante extremo en el que él se
took charge of his little girl due to the
hizo cargo de su pequeña por las
special conditions that
condiciones especiales por las que
Yuji the mother was going through so  a
estaba pasando yuji la madre así que un
case as delicate as this the truth is
caso tan delicado como este la verdad es
that it is complicated to analyze because we
que es complicado de analizar porque
are not even inside the house and
tampoco que estemos dentro de la casa y
we can bet an arm for
podamos apostar noos un brazo por
either of the two parties the last thing we
ninguna de las dos partes lo último que
were seeing was when Maribel
Estuvimos viendo cuando Maribel
got custody of her grandson
consiguió la custodia de su nieto
temporarily because remember that at
temporalmente porque recordaros que en
the moment in which I am recording this
el momento en el que estoy grabando Este
video At that time it was 10 days
vídeo En aquel momento eran 10 días
now less at the moment we will see if it is
ahora menos de momento ya veremos si se
extended or what is done but I saw a
amplía o qué se hace pero yo vi a una
conciliatory Maribel guard who was
marivel guardia conciliadora que Estaba
willing to do everything in her power and who
dispuesta a poner todo de su parte y que
had no intention of taking the child away from
no tenía ninguna intención de quitarle a
that mother forever or anything like that she
esa madre al niño para siempre ni nada
wants the child to be raised
por el estilo quiere que el niño se críe
by his mother But she wants his mother to
con su madre Pero quiere que su madre
be healthy I personally as a father
esté sana yo personalmente como padre
that I am and surely many of you who
que soy Y seguramente muchos de ustedes
are watching me who are also
que me estáis viendo que también sois
grandparents without any kind of problem we
abuelos sin ningún tipo de problema nos
put ourselves in Maribel's shoes and we
ponemos en la piel de Maribel y
understand her concern besides Melda
entendemos su preocupación además melda
is a young girl who has been through
es una chica joven que ha pasado por
many things apart from the
muchas cosas aparte de los problemas
mental problems that she may have and if addictions are also being added to this We
mentales que pueda tener Y si a esto
have to take into account
adicciones Tenemos que tener en cuenta
that having become a widow at less than
que haberse quedado viuda con menos de
30 years old with everything  what was
30 años con todo lo que tenía por
ahead of her must not have helped at
delante pues no debe haber ayudado para
all obviously. That makes a
nada evidentemente Eso hace que una
person sink into the well much more in
persona se hunda en el pozo mucho más de
fact, look, what is happening to her
hecho ojo que esto que le está pasando
right now, what we are
en estos momentos lo que estamos
commenting on viral throughout the planet
comentando viral en todo el planeta
about this family, this is also going to
sobre esta familia esto también les va a
take its toll on them, I don't know what you think
pasar factura no sé qué pensáis ustedes
but I think that Maribel will think
pero yo creo que Maribel pensará
quite close to what I think and she also
bastante cercana a lo que pienso yo y
doesn't see the return of the child with his
tampoco ve ese retorno del niño con su
mother in the immediate
madre en un futuro inmediatamente
near future, I think that is a utopia that is
cercano creo que eso es una utopía que
not going to happen and the thing is that Imelda needs
no va a suceder y es que Imelda necesita
her recovery time, to heal and
su tiempo de recuperación sanarse y
acquire new habits if she wants to
adquirir nuevos hábitos si quiere
continue with her life as a mother and
continuar con su vida como madre y
think about the best for her son. The
pensar en lo mejor para su hijo de lo
only thing that I am sure of at this
único que sí que estoy seguro en estos
moment is that it is quite obvious that at
momentos es que es bastante obvio que en
this moment they both hate each other for the whole
estos momentos ambas se odian por toda
situation they are going through and it
la situación por la que están pasando y
is quite understandable although
es bastante comprensible aunque
the media tries to hide it, they cannot
mediáticamente intenten ocultarlo no se
stand each other. I hope that if
soportan la una a la otra Espero que si
things get better in the future, Yelda
la cosa se arregla en el futuro yelda
can bury this story and
pueda enterrar esta historia y
understand that Maribel is
comprender que Maribel todo lo que está
doing everything for the good of
haciendo lo está haciendo por el bien de
her son. I don't know if you will agree
su hijo Yo no sé si estaréis de acuerdo
with me but I think  that anyone who
conmigo pero yo creo que todo el que
looks out for the well-being of my children I will always be
mire por el bien de mis hijos siempre se
grateful even though it may
lo voy a agradecer a pesar de que me
harm me Imelda
perjudique a mí la relación de Imelda
Tuñón's relationship with Julian Figueroa began while
tuñón con Julián Figueroa empezó estando
Julian's father was still alive there is
todavía el padre de Julián en vida hay
a curious episode that I found
un episodio curioso que me he encontrado
on the internet that really calls my
en internet que me llama mucho la
attention that no one
atención que en estos momentos nadie lo
is mentioning it right now and it is that when Joan
esté mencionando Y es que cuando Joan
Sebastian was alive they had
Sebastián estaba en vida tuvieron
some encounters when his son
algunos encuentro cuando su hijo le
brought his girlfriend to him and on one of
traía a su novia y es que en una de
these occasions at a ranch Imelda came
estas ocasiones en un rancho Imelda vino
with her mother to meet her
con su madre para conocer a sus
in-laws and according to some
consuegros y según cuentan algunos
media the mother got drunk at this
medios la madre se puso borracha en este
encounter and she behaved
encuentro Y tuvo comportamientos
quite unfortunate I don't know what she is
bastante desafortunados No sé a qué se
referring to but she probably put her foot in it
refiere pero seguramente metió la pata
created uncomfortable situations what
creó situaciones incómodas lo que hacen
people do when they are very drunk and
las personas cuando están muy ebrias y
lose control and from that
pierden el control Y a partir de ese
moment on apparently Joan Sebastian may he
momento por lo visto Joan Sebastián que
rest in peace asked his son not to
paz descanse le pidió a su hijo que no
bring his mother-in-law anymore in fact it is
trajese más a la suegra de hecho se
said that Joan Sebastian did not
comenta que Joan Sebastián tampoco
approve of the relationship with this little girl either
aprobaba la relación con esta chiquita
that he did not like this girlfriend for
que tampoco le gustaba esta novia para
his son but  however Maribel
su hijo pero sin embargo a Maribel
Guardia yes Maribel
Guardia sí Maribel Guardia siempre se
Guardia always got along very well with Imelda She had a very good relationship with her so much so that when Julian Figueroa her daughter-in-law died Well now she would be the widowed ex-daughter-in-law of her son and the child the baby they continued to live at Maribel's house
quedándose a vivir en casa de Maribel
this until recently well she has had a
esto hasta hace poco pues se ha llevado
completely normal daughter-in-law and mother-in-law relationship a
con total normalidad nuera y suegra una
relationship that I wish all relationships
relación que ojalá todas las relaciones
between daughter-in-law and mother-in-law were like this she
entre nuera y suegra fuesen así la
treated her and loved her like any other daughter
trataba y la quería como a otra hija más
and that in reality the situation has to
y eso que en realidad la situación tiene
be complicated right no I mean already in itself being
que ser complicada no O sea ya de por sí
the son alive already
estando en vida el hijo Ya de por sí
living with your parents not living with your in
vivir con tus padres no vivir con los
-laws with a child in between on top of it
suegros con un niño de por medio encima
no eh that can create arguments when it comes to
no eh que puede crear discusiones a la
how to educate him or opinions on
hora de cómo educarlo o opiniones sobre
how to raise the child well it must be even more complicated to
cómo criar al niño pues más complicado
live with your father-in-law yes yes
todavía debe ser vivir con tu suegro si
your husband died as complicated as well that
si tu esposo murió tan complicado como
one of the
que bueno que ya se ha roto una de las
theories that people
teorías que están barajando las personas
who are not on Maribel's side are considering is because of
que no están de parte de Maribel es por
the issue of the inheritance that this child
el tema de la herencia que ese niño
has to collect Juan Sebastian was  a very
tiene que recoger Juan Sebastián fue un
famous artist as you all know who
famosísimo artista como todos sabéis que
when he died left behind a
cuando falleció dejó Pues un patrimonio
very very important estate we are not talking
muy muy importante no estamos hablando
about many years of a successful career
de muchísimos años de carrera triunfando
but what happens is that he did not make a
pero lo que pasa es que no hizo
will by not making a will because
testamento al no hacer testamento pues
apparently things have become complicated
por lo visto la cosa se ha complicado
between his nine children nine children from
entre sus nueve hijos nueve hijos de
various relationships that to this day
varias relaciones que a día de hoy
still have not finished
todavía no se han terminado de poner de
agreeing on how to divide everything up, in other words, there is
acuerdo de cómo repartirse todo o sea se
talk of 50 properties the rights to
habla de 50 propiedades los derechos de
his songs in short, a lot, a lot, a
sus canciones en fin muchísimo muchísimo
lot of properties a
muchísimas propiedades muchísimo
lot of wealth a lot of capital a lot of
patrimonio muchísimo capital muchísimo
money what happens is that when
dinero qué es lo que pasa que al morir
Julian Figueroa dies, well that ninth
Julián Figueroa Pues esa novena parte
part that would correspond to Julian
parte la que le correspondería a Julián
Figueroa would correspond to the son
Figueroa pues correspondería al hijo a
this child obviously being a minor that
este niño evidentemente al ser menor esa
inheritance would be handled by his
herencia la manejaría su tutor o tutora
legal guardian in fact Marco the husband of
legal de hecho marco el marido de
Maribel Guardia is the lawyer who
Maribel Guardia es el abogado que
represents the child in this whole
representa al niño en todo este tema de
inheritance issue Why well apparently
la herencia Por qué pues por lo visto
according to the law a father cannot
Según la ley un padre no te puede
represent you a father or a mother has to
representar un padre o una madre tiene
be someone who does not have let's say a
que ser alguien que no tenga digamos
conflict of interest or who cannot have them
conflicto de intereses o que no los
and Marco Although he is not a
pueda tener y Marco Aunque no es una
person from outside the family
persona de fuera de la familia
directly, well he is not someone  direct
directamente pues no es alguien directo
No, he is not someone of blood or having
No no es alguien de sangre ni tener
violent actions that affect the child, I
acciones violentas que afecten al niño
say regarding the events that occurred or
digo respecto de los hechos ocurridos ni
behaviors that stress the child, that
comportamientos que estresen al niño que
intimidate him, that make him nervous,
lo intimiden que este lo pongan nervioso
that make him suffer
que lo pongan a sufrir de manera
unnecessarily, so that is why we have to be
innecesaria entonces por eso es que
very careful,
tenemos que tener mucho cuidado
whatever we do or say
cualquier cosa que hagamos o digamos
when what is at stake is the
cuando lo que está de por medio es el
same, then Marco today said Imelda
mismo entonces marco hoy decía Imelda
that I would hope that you would
que que esperaría que ustedes se
apologize so that we can have a
disculparan para pues poder tener una
line of communication, what do you think is
línea de comunicación tú qué piensas es
public fault, eh, we have
culpa pública eh nosotros no tenemos
nothing to apologize for because we are
nada que disculparnos porque estamos
looking for, and not me, the grandmother, the
buscando y no yo la abuelita el bien
greatest good of the child
mayor del niño
and I repeat, although we would like to,
y repito Aunque quisiéramos
at this moment we cannot
nosotros en este momento no podemos
enter into any type of conversation, we
entrar en ningún tipo de conversación lo
are prohibited from doing so about the father who passed away,
tenemos prohibido del papá que falleció
that is not about me, this only has one
eso no se trata de mí esto Solo tiene un
purpose and it is to seek the greatest good for
propósito y es Buscar el mayor bien para
the child and that is why, as we
el menor y por eso como nosotros no
cannot be part of it, neither of the two
podemos ser pu y parte ninguno del dos
sides has to be the authority and that
bandos tiene que ser la autoridad y que
defines it. Well, it seems that the
lo Define Bueno pues al parecer el
agreement for the inheritance is about to
acuerdo por la herencia está a punto de
take place, it seems that
tener lugar por lo visto ya están
all the heirs are already reaching a
llegando entre todos Los Herederos a un
good port and the inheritance would be  about to
buen Puerto y la herencia estaría a
start distributing it there are many
punto de empezar a repartirse hay mucha
people who are pointing the finger at Maribel for
gente que está señalando a Maribel de
creating this mess to manage
estar montando este pollo para manejar
the inheritance But honestly Knowing
esa herencia Pero sinceramente Sabiendo
who Maribel Guardia is and she is
también Quién es Maribel Guardia que
not exactly a Random okay I think she
tampoco es que sea una Random vale creo
is not doing this for money
que no está haciendo esto por dinero
believe me and besides that accusation is very ugly
créeme y además es muy fea esa acusación
And it is evident that if Maribel
Y es que evidentemente si Maribel
Guardia and her husband prove that
Guardia y su esposo demuestran que
Himelda is not in
himelda no se encuentra en condiciones
stable favorable conditions it could be that
estables favorables podría ser que
Maribel Guardia would finally become
Maribel Guardia finalmente pasara a ser
the official guardian of that child and
la tutora oficial de ese niño por lo que
she would manage that inheritance but as I
ella administraría Esa herencia pero ya
tell you I have no doubt or at
os digo no me cabe la menor duda o por
least that is what I trust I have
lo menos eso es lo que yo confío palos
taken a lot of blows in life but I
me he llevado mucho en la vida pero
really believe that here the grandmother
realmente creo que aquí la abuela lo que
would obviously freeze that
haría sería congelar evidentemente esa
inheritance Until the child has the
herencia Hasta que el niño tenga
capacity and use of reason to be able to
capacidad y uso de razón de poder
manage it when he is older finish
administrarla cuando sea mayor termine
his studies his career or whatever he is
sus estudios su carrera o a lo que sea
going to dedicate himself to obviously
que se vaya a dedicar evidentemente
worrying that he does not lack anything
preocupándose de que no le falte de nada
throughout his life there are people who
en toda su vida hay gente que se
wonder if it is a coincidence this
pregunta que si es coincidencia esta
complaint from Maribel just now that they
denuncia de Maribel justo ahora que por
have finally arrived or it seems that they are
fin han llegado o parece que están
arriving  an agreement To distribute that
llegando a un acuerdo Para repartir esa
inheritance I think that yes, it
herencia yo creo que sí que
is obviously a coincidence in
evidentemente sí es coincidencia de
fact, if you think about it, I think that
hecho puestos a pensar creo que ese
heritage would be more in danger in
patrimonio estaría más en peligro en
Imelda's hands, not in the hands of the mother
manos de Imelda no en manos de la madre
if it is true that the mother
si es que es verdad que la madre se
is in such a state and if she has
encuentra en tal estado y ya si tiene
addictions, eh, let's not even talk about it, not until
adicciones eh ni hablemos no hasta hace
recently Imelda's relationship with Maribel
poco la relación de Imelda con Maribel
was perfect despite living together
era perfecta a pesar de la convivencia
with all the problems that can
con todos los problemas que puede
come from not living with your
acarrear no convivir con la abuela de tu
son's grandmother, that is, your mother-in-law who is not your mother
hijo o sea tu suegra que no es tu madre
but apparently the one Imelda clashed with the most
pero al parecer con quien chocaba más
was Marco Chacón, Maribel's husband,
Imelda era con Marco Chacón el marido de
Imelda doesn't get anything not
Maribel que a Imelda no le toca nada ni
even her father-in-law would be a stepfather, I don't
siquiera su suegro sería abuelastro no
even know if that word exists and
sé ni siquiera si esa palabra existe y
Melda is 28 years old, she is a young girl, she has been through
melda tiene 28 años es una chica joven
something terrible, she
ha pasado por algo terrible
obviously wants to rebuild her life and she
evidentemente quiere rehacer su vida y
also has to live it, I'm telling you
también tiene que vivirla os lo digo
from here at 28 you are left without a
desde aquí con 28 años te quedas sin
husband, the fact that you have
marido el hecho de que te hayas
become a mother does not mean that
convertido en madre no significa que se
your life is over and on top of that,
acabe tu vida y encima si también están
the grandparents are also there To give you a  cable there
ahí los abuelos Para echarte un cable no
's nothing stopping you from rebuilding your life
hay nada que te impida rehacer tu vida
going out with boys going out to parties not
salir con chicos salir de fiestas no
having a party on the
pegarte alguna fiesta los fines de
weekends but of course as long as that is
semana pero claro siempre y cuando eso
accompanied by your son well taken care of
vaya acompañado de tu hijo bien atendido
not doing anything to him that could cause him
no hacerle nada que le pueda causar un
trauma anyway I think you understand me not what
trauma en fin creo que me entendéis no
common sense has, well
lo que tiene el sentido común pues cosas
common sense things The thing is that
del sentido común La Movida es que por
apparently Marco complains that Himelda
lo visto marco se queja de que himelda
very often came home drugged
llegaba muy habitualmente drogada
drunk and drugged and that there was some
borracha y drogada y que hubo movida
big deal because she started
gordas porque empezó a meter a
sneaking men into the mansion,
escondidas en la mansión en la casa a
also drunk men, and
hombres a hombres también borrachos y
that she put them in bed with them, slept with
que se los metía en la cama dormía con
them let's see if this is so I mean if this is
ellos a ver si esto es así O sea si esto
so obviously you seem like a
es así evidentemente me parece ser una
scoundrel to me but you have to be very careful I
Sinvergüenza pero de muchísimo cuidado O
mean you're staying at your
sea estás en casa de los padres de tu
late husband's parents' house and you start bringing guys in there
difunto marido y tú te pones ahí a meter
to sleep with you
tíos para
normally without deaths involved no way
tirársela normal sin muertes de por
and without living with the in-laws now
medio no y sin vivir con los suegros ya
when a couple with a child
cuando una pareja con hijo hijo se
separates or gets divorced I think that
separa o se divorcia yo creo que a los
children so young should not be
niños tan pequeños no hay que
introduced to new partners until you
presentarle a las nuevas parejas hasta
are completely convinced
que no estás completamente convencido O
at least you believe it no you can never
al menos lo crees no nunca se puede
predict the future But well at
adivinar el futuro Pero bueno por lo
least you are convinced no and that there is
menos que estés convencido no y que hay
stability already that this couple is going to
una estabilidad ya de que esa pareja va
last I mean to me that you
a durar O sea a mí eso de que tú le
introduce a partner to your son and break up
presentes a una pareja a tu hijo rompes
after two months You also have another partner you
a los dos meses Tienes otra pareja
introduce her to your son you break up
también se la presentas a tu hijo rompes
after a week and this your son seeing you with
a la semana y este tu hijo viéndote con
a new guy or a new girl every
un tío nuevo o con una tía nueva cada
two months well the truth is it doesn't seem right to me
dos meses pues la verdad no me parece
then much less does it seem right to me that your
entonces mucho menos me parece que tu
son sees you the way you Comment here not that he
hijo te vea como se Comenta aquí no que
sees you in bed with two guys
te vea en la cama con dos maromos en
naked I mean the truth is that
pelota o sea es que la verdad es que
come on please I'm not telling you
vamos por favor no te digo yo a ti que
not to come home drunk no even that Look
no llegue borracha no incluso que Mira
listen to me I am completely
escúchame estoy completamente
obviously against drugs No
evidentemente en contra de las drogas No
that is something really bad that is going to take its
eso es algo malísimo que te va a pasar
toll on you and that is going to do a lot of damage
factura y que te va a hacer mucho daño
to your body but well even Look you
al cuerpo pero bueno incluso Mira te
party you go out once in a while maybe
pegas una fiesta sales de vez en cuando
twice a month you are young you have to
una dos veces al mes eres joven tienes
go out partying on some occasion
que salir de fiesta en alguna ocasión
have you tried some it still happens but of
has probado alguna todavía pasa pero
course it can still happen even
claro es que todavía puedo pasar incluso
if I arrive no And that she picks herself up some
que llegue no Y que se recoja algunos
weekends  staggering not like
fines de semana tambaleándose no como
we have seen in the images that were
hemos visto en las imágenes que se
leaked that we were watching in the
filtraron que Estuvimos viendo en el
previous video up to there I can
vídeo anterior hasta ahí lo puedo
understand No because it is a young
entender No porque es una persona joven
single person whatever no but man Of course already already the
soltera lo que sea no pero hombre Claro
thing about them supposedly
ya ya lo de que te estén supuestamente
leaving drugs at the door of your house
dejando droga en la puerta de tu casa
mmm of course we are talking about
mmm claro es que estamos hablando encima
some famous people I mean anyone not
de una gente famosa o sea cualquiera no
anyone catches you anyone recognizes
cualquiera te pilla cualquiera reconoce
the drug dealer no Or that the police come and
al narco no O que venga la policía y
any thing no that they are
cualquier movida no de que están
bringing drugs to your house I mean I am
trayendo droga a tu casa o sea yo soy
Maribel and that's where the seven evils come in
Maribel y ahí me entran los siete males
no and then the issue of the guys no I
no y luego ya el tema de los tíos no O
mean the issue of bringing guys into her
sea el el tema de meter maromos en su
house in bed not naked drunk
casa en la cama no en pelota borrachos
too that already seems little
también eso ya me parece poca a
shameful to me no the next thing if it is true
vergüenza no lo siguiente si es verdad
eh If it is like that as she is telling it the
eh Si es así como lo está contando el
issue of taking drugs and Melda denies it says
tema de drogarse y melda lo niega dice
that what they were leaving there behind
que lo que le estaban dejando ahí detrás
the Statue at the door of the house
de la Estatua en la puerta de la casa
that it was a package some
que era un paquetillo una
correspondence I don't understand at that time
correspondencia no entiendo a esas horas
what correspondence no and apart from the
qué correspondencia no y aparte de los
movements it is not the safest way to deliver
movimientos no es la forma de entregar
drugs there is not from people who
droga más segura que hay no de gente que
have money instead of  go into a
tiene pasta en vez de meterte en un
bad neighborhood to go buy it
barrio chungo para ir a comprarlo tú
yourself no and they can see you doing the
mismo no y que te puedan ver a hacer el
trick The courier doesn't leave it there you
truque El mensajero no te lo deja ahí tú
left the money in a place and he
le has dejado el dinero en un sitio y él
exchanges the drugs for the money
cambia la droga por el dinero
supposedly it's something more discreet but they
supuestamente es algo más discreto pero
also say that the video is from at
además dicen que ese vídeo es por la
night, which is late at night,
noche que es altas horas de la noche o
meaning in the media what they're talking about
sea en los medios lo que están hablando
is that the video doesn't
es que ese vídeo que no que no
correspond to usual
corresponde a horas habituales de
courier hours Okay, so Imelda received it at the
mensajería Vale y melda recibía en la
door of Maribel Guardia's house, so she would
puerta de la casa de Maribel Guardia así
arrive at dawn at
llegaba de madrugada un la casa de
Maribel's house, hiding behind that
Maribel escondía tras esa virgen
different virgin and so Imelda went out to look for them
distintas y así salía Imelda a buscarlas
and pick them up while her son was
y recogerlas mientras su hijo Estaba
inside we would have to see the video to
adentro tendríamos que ver el video para
see if she's really giving me one
ver si realmente me est entregando una
is it possible that they let them
es posible que hayan dejado que se
take my son the 28 year old woman is to
llevaran a mi hijo la joven de 28 años a
be guilty of the accusations that
ser culpable de las acusaciones que
Maribel Guardia imputes to her in the complaint
Maribel Guardia le imputa en la denuncia
for alleged abandonment against her
por presunto abandono en agravio de su
son José Julián I personally believe
hijo José Julián yo personalmente creo
that yes that this is a scam that they
que sí que que eso es trapichillo de de
were leaving him drugs Likewise that
que le estaban dejando droga Igualmente
is what I'm telling you  I mean, we're not there, we do
que es lo que os digo O sea no estamos
n't have any
en el lugar no tenemos pruebas
conclusive evidence of what Maribel is saying.
irrefutables de lo que está diciendo
Well, we don't have any
Maribel bueno no tenemos pruebas
conclusive evidence of what
irrefutables de lo que están diciendo
either side is saying, but for
ninguna de las dos partes pero es que a
me, what really matters
mí aquí lo que me hace peso en la
is that the
balanza es el tema de que las
authorities saw that the child has to
autoridades hayan visto que el niño se
stay with his grandmother. I mean, you
tiene que quedar con la abuela o sea
have to keep in mind that we
tenéis que tener en cuenta que nosotros
don't have all the information, that everything
no tenemos toda la información que todo
the media says isn't even
lo que se dice los medios ni siquiera es
true, as long as the ones who have the
verdad siempre que los que tienen
real information with which they
verdadera información con la que han
made that decision are the authorities who
tomado esa decisión son las autoridades
decided where the child stays.
que han decidido dónde se queda el niño
So I think they've seen things,
entonces creo que habrán visto cosas no
they've seen more things than we have.
habrán visto más cosas que nosotros ael
Sergio liked the pilot, they
de a Sergio le gustaba el piloto se
take the pilot, the pilot. Yes, he says, he
llevan al piloto el piloto Si diga
could have gone to a hotel, a motel, but
podría habido a un hotel a un motel pero
the pilot says, well, there's a house, and he
el piloto dice Bueno si hay una casa y
's taking me, I'll skip the hotel.
me está llevando voy me ahorro el hotel
There it is, there it is, there's the
ahí está ahí está ahí está la planta
top floor. There they go into Imelda's room,
alta ahí se meten en la habitación de
and the three of them, drunk, in their
himelda y los tres alcoholizados en
underwear, and she in her underwear,
calzoncillos y ella en ropa interior se
get into the bed where Julian
meten en la cama donde murió Julián
Figueroa died, in the bed where Julian Figueroa was born,
Figueroa en la cama donde nació Julián
where Imelda  had
Figueroa donde Imelda tenía relaciones
intimate relations with her husband in the room
íntimas con su marido en la habitación
where Juliancito was born the three of them lay down
donde nació Juliancito se acuestan los
in bed and what had to happen happened of
tres en la cama y pasó lo que tenía que
course the pilot did not see the child
pasar claro que el piloto no vio al niño
because he was face down with his ass
porque estaba a boca abajo con el culo
up Sleeping alone in lime but
para arriba Durmiendo solo en cal pero
the million dollar question is what did the child
la pregunta al millón es qué vio el niño
pilot see of his gay friend Sergio and his
piloto del amigo gay Sergio y a su
own mother face down naked with two
propia madre boca abajo desnuda con dos
men in his own father's bed
hombres en la cama de su propio padre
about this story of the supposed Threesome
sobre esta historia del supuesto Trío
that Imelda would have done at her
que Imelda habría hecho la casa de sus
in-laws' house what Imelda says is that they are
suegros lo que dice himelda es que son
gay friends and that she did not let them do
amigos gays y que no les dejaba hacer
anything obviously in bed and
nada evidentemente en la cama y por lo
apparently in the morning while she went
visto por la mañana mientras que se fue
with her gay friend to get her nails done the
con su amigo gay a hacerse las uñas el
pilot stayed in bed and that was
piloto este se quedó en la cama y ahí
where she had it with Marco Chacón who
fue donde la tuvo con marco Chacón que
as I was telling you in the
como os estuve comentando en el vídeo
previous video she kicked him out of the house They did not have
anterior lo echó de la casa No tuvieron
a fight there the other one was also
ahí un broncas el otro también estaba
drunk there was a big fight there I
borracho se lió ahí un pitote guapo o
mean I put myself in Marco Chacón's place too
sea yo me pongo en el lugar también de
and that I have here the mother
Marco Chacón y que tengo aquí a la madre
of my wife's grandson who is coming
del Nieto de mi mujer que está viniendo
to the house drunk that no  He contributes nothing to
a la casa borracha que no aporta nada a
the house and he's bringing guys in here
la casa y que me está metiendo tíos aquí
naked at night and on top of that he doesn't
en pelotas por las noches y encima no lo
take him out and I have to kick up a fuss in
saca y tengo que yo montar un pollo en
my house to get a guy out. I mean this
mi casa para echar un tío O sea que esto
is tremendous, come on, I personally
es tremendo yo vamos yo personalmente
think that here we're going too far, they're still holding back,
creo que aquí vamos demasiado todavía se
I think that
están conteniendo yo creo que aquí esto
when the days go by, when he
cuando ya vayan pasando los días que se
leaves, knowing what happened with El Niño,
vaya Sabiendo en qué queda lo del Niño
no, and things get heated here,
no y se vaya calentando el ambiente aquí
when all this blows up, they're going to start bringing
cuando todo esto estalle van a empezar a
up things that are going to blow up and we're going to
sacar cosas que va a tronar y lo vamos a
hear about it here on the other side of the pond.
escuchar aquí en el otro lado del Charco
Even so, I'm telling you everything, the only
todavía con eso te digo todo los únicos
men who have entered the house are
hombres que han entrado a la casa son
gay friends and if they had the drug test
amigos gays y si tuvieran el antidoping
or anything that would prove that they
o el o cualquier cosa que que compruebe
were intoxicated or
que estaban alcoholizados o que estaban
drugged like they say about me, it would be
drogados así como dicen de mí estaría
really cool, really, because if not, they're making
padrísimo la verdad porque si no es son
very strong statements. Well, the
declaraciones muy fuerte y bueno la
information that Seri has brought out in the
información que ha sacado serii en las
last few hours, the truth is, has not
últimas horas la verdad es que no me ha
left me indifferent. And the thing is that Imelda,
dejado indiferente Y es que Imelda
during this entire year, year and a half, that she has been
durante todo este año año y pico no que
living with her mother-in-law after
lleva viviendo con su suegra después de
the death of her husband, Julian, has been
la muerte de su marido Julián ha estado
Well there are people who are calling it that she
Bueno hay gente que lo está llamando que
has cloned Maribel's cards, not that she
le ha clonado tarjetas a Maribel no que
is stealing from her but in reality
la está como robando pero en realidad lo
what happens is that Imelda apart from the pay let's
que pasa es que Imelda aparte de la paga
say that she gave to Maribel that
digamos que le daba a Maribel que
Maribel apparently had set a
Maribel por lo visto le tenía puesta una
pay of about 1000 euros per month so that
paga de unos 1000 eur mensuales para que
she had money for her expenses and so on
ella tuviera para sus gastos y y demás
apart from that in the rapi application
aparte de eso en la aplicación del rapi
she had it linked to Maribel's card
la tenía vinculada con la tarjeta de
So yelda apparently
Maribel Entonces yelda por lo visto a
through rapi bought everything parties
través de rapi pues compraba todo fiesta
trips clothes by tube not a nice train of
viaje ropa por un tubo no un tren de
life with the rapid and melda would have been
vida guapo con el rapid y melda habría
defal to Maribel Guardia between
estado defal a Maribel Guardia entre
2000 and
2000 y
3500 a month With Maribel's cards
3500 al mes Con las tarjetas de Maribel
For a year and a half damn I won't
Durante un año y medio no les
tell you neither supposedly nor allegedly because I
digo ni supuesta ni alegadamente porque
am clear about what I am saying and if
estoy claro lo que estoy diciendo y si
not Maribel can deny me but come out and
no que me desmienta Maribel pero sal a
deny me have the strength to deny me if
desmentir me ten fuerza de desmentir si
what I am saying is true or a
lo que estoy diciendo es verdad o es
lie from 2000 to 3500 For a year and a
mentira de 2000 a 3500 Durante un año y
half with rapi Imelda would have stolen from
medio con rapi le habría robado Imelda a
Maribel  Guard and they find out about that and
Maribel Guardia y se enteran de eso y
Maribel
Maribel la
justified her, well, she has her vice, she has
justificó que bueno tiene su vicio tiene
her things. No, what am I going to do, it's money,
su cosas No qué voy a hacer es plata
but for a year and a half she justified it and
pero por un año y medio la justificó y
well, as you just heard, according to
bueno como acabáis de escuchar según
Serian, Maribel always justified for
serian Maribel siempre justificaba para
Marco everything that was happening,
marco todo esto que estaba pasando
obviously it's very complicated that they
evidentemente es muy complicado que se
are spending 1000, 2000, 3000 a month
estén gastando 1000 2000 3000 mensuales
from your card, a rapid application on
de tu tarjeta una aplicación de rapid en
things that you are not consuming and that you do
cosas que tú no estás consumiendo y que
not realize. But well, she always
no te des cuentas Pero bueno que siempre
justified it because she empathized a lot
la justificaba porque empatizado mucho
with her, it was good Maribel. The
con ella tenía como bueno Maribel En
truth is that what happened is that she tried to
verdad lo que pasa es que intentaba
mediate between the tension between Marco and
mediar entre la tensión entre marco e
Imelda for the well-being of the child and to
Imelda por el bienestar del niño y Para
not lose contact with him. So, when it came to
no perder el contacto con él Entonces a
the things that Imelda did, she sort of
las cosas que hacía Imelda como que les
downplayed them, she tried to
quitaba importancia intentaba va a
mediate and all that, which you already know, and Melda
mediar y todo eso que ya sabéis y melda
published this photograph where she says
ha publicado esta fotografía donde dice
December, a month of vacation, just him and
diciembre un mes de vacaciones solo él y
I, without any problems. Why is it that there
yo sin ningún problema Por qué será que
were no attacks on my person if things
ahí no habían ataques a mi persona si
were so bad, let's see, no, no, the truth is, we
tan mal estaba a ver en no no la verdad
cannot know if there were attacks or
tampoco podemos saber si había ataques o
not because we are not
no había ataques porque no estamos
inside.  of the house and we're already
dentro de la casa y ya nos estamos
finding out when the complaint was
enterando cuando ha sido la denuncia
when everything broke out but to be
cuando todo ha estallado pero siendo
fair I also have to put the
justo también os tengo que poner el
video
vídeo
Happy 2025 are you happy
Happy 2025 estás feliz
by
para
2025 that we m that we move And what
2025 que nos m que nos mudemos Y qué
else many adventures many adventures I don't
más muchas aventuras muchas aventuras no
want to go back with you you are bad people
quiero volver con ustedes son mala gente
and this is an audio This is an audio that I will
y este es un audio Este es un audio que
talk to you about more in depth
del que os hablaré más profundamente
because I have to investigate a little
porque tengo que investigar un poquito
more information okay But this is an
más información vale Pero este es un
audio in which the mother says that the
audio en el que la madre dice que el
child is referring to the grandparents
niño se está refiriendo así a los abuelo
Well to Maribel and her husband no no
Bueno a a Maribel y a su marido en no no
the truth was already talking no by the
a la verdad ya estaba hablando no para
end of the year she was already talking about moving
fin de año ya estaba hablando de mudarse
or so this means that what
o sea esto quiere decir que es verdad lo
Imelda says is true that they were thinking of
que dice Imelda de que tenían en mente
moving now the complaint is super
mudarse ahora bien la denuncia es super
recent at the end of the year I think they would have been
reciente al fin de año yo creo que irían
dragging problems in recent
arrastrando problemas en los últimos
months no and when everything broke out it came
meses no y ya cuando todo ha estallado
out like this but I don't think
pues ha salido así pero yo no creo que
it's simply a matter of
sea simplemente una cuestión de que por
Maribel starting this chicken because she's moving
mudarse Maribel esté montando este pollo
or rather I think that the idea of
o sea pienso que lo de la idea de
moving that she's been dragging for a long
mudarse que la viene arrastrando ya de
time or planning probably  It's
hace tiempo o planeando no seguramente
probably because of all the arguments they're having,
ya será por todas las discusiones que
but that doesn't mean that, uh,
están teniendo Pero eso no quita que Eh
Imelda might not have problems,
pues Imelda pueda tener problemas
addictions, and episodes with men that she
adicciones y episodios con hombres que
brings into the house, which is complicated, as I'm
meta dentro de la casa complicado que ya
telling you, uh, I mean, we
os digo eh o sea es que absolutamente
're absolutely talking about just a
estamos hablando nosotros simplemente
few little things, if it weren't for it,
por cuatro cositas con cuentagotas si no
and I've said it, I don't even know how many
fuera y lo he dicho ya no sé ni Cuántas
times in this video, but if it weren't for it to be
veces en este vídeo pero si no fuera que
clear to you why the authorities
os quede claro porque las autoridades
have decided to give the child to Maribel, they have
han decidido dar el niño a Maribel han
decided with everything they have that
decidido con todo lo que tienen que
right now the child is where he is well,
ahora mismo el niño Donde está bien
where he is better and the best thing is for him to
donde está mejor y lo mejor es que se
stay with his grandmother, I would be it's ethical
quede con su abuela yo sería es ético
with everything, always because we don't
con todo siempre porque es que no
have anything else, no, no, no, it's not
tenemos nada más que nada no no no es
because I like neither one nor the other more, I don't
porque me gust más ni una ni la otra no
know either of them, okay, I mean,
las conozco a ninguno de las dos vale o
but the authorities have
sea pero es que las autoridades tienen
more information than us and for
más información que nosotros y de
now the little step they have taken has
momento el poco paso que han dado a sido
been like that, so that
ha sido así así que eso me hace
tips the scales for me, I will be reading
inclinarme la balanza os estaré leyendo
your opinion, tell me what you
vuestra opinión decirme ustedes qué
think. The truth is, I think
pensáis Yo la verdad es que creo que
this is going to explode a lot, a lot, a lot, I mean, I
esto va estallar mucho mucho mucho mucho
think this is going to be too much, imo
o sea creo que Esto va a ser tochs imo
eh I think that here
eh creo que aquí van a empezar a sacarse
things are going to start to come out, lovers of himelda come out,
cosas a salir amantes de himelda a salir
things about Maribel come out, I mean, realize that
cosas de Maribel o sea date cuenta que
Imelda has also lived many years with
Imelda también ha vivido muchos años con
Maribel, that is, the information that you
Maribel o sea la de información que
will have about that house and when things
tendrás de esa casa y cuando la cosa se
get ugly, not that it starts to count all the time,
ponga fea no que empiece a valer le todo
no, and that they start throwing all
no y que empiecen ahí a tirarse todos
the junk at each other, I will be reading the
los trastos os estaré leyendo la caja de
comments box but it is very important that I have not
comentarios pero muy importante hoy no
told you today. Very important, if
os lo he dicho Mucho muy importante si
you like and are interested in this content and
os gusta y os interesa este contenido y
want us to continue covering the news,
quiere que sigamos cubriendo la noticia
I need you to subscribe to the Channel,
Necesito que os suscribáis al Canal que
give a Like to the video, okay. And if I notice
le deis A Like al vídeo vale Y si noto
a lot of feedback, well, we continue with this
mucho feedback Pues seguimos con este
topic, you are in charge, you are the owners of the
tema ustedes mandan son los dueños del
Channel,
Canal
bye and
chao y